Арсений Первый-А
https://vk.com/id235038629
Вот и закончились осенние каникулы, а вместе с тем закончился очередной курс в ИТ-Академии. Сразу оговорюсь, что пишу с аккаунта сына, за неимением своего. Моему сыну сейчас уже 10 лет, а впервые в ИТ-парк он попал весной 2015 года. За это время он принял участие в 4 сменах и нескольких олимпиадах, организуемых там же, в ИТ-парке. Конечно, у меня, как у родителя, есть мечта, что из хобби ребенка впоследствии сформируется профессия, именно поэтому он с 8 лет еженедельно посещает курсы робототехники и уже принял участие в двух Олимпиадах по робототехнике. В самом начале у меня были сомнения, будет ли интересно моему ребенку в тематической смене, организуемой ИТ-Академией, тем более во второй и третий раз. Теперь я могу точно сказать, что организаторы учитывают разный уровень подготовки детей и каждый раз готовят интересные программы: в самом начале сын изучал создание мультфильмов и моделирование на 3D-принтере (кстати, созданный на нем брелок можно было забрать на память), затем принципы работы в программе Photoshop, а в прошедшую смену изучали основы работы на языке Java. При этом даже при формировании групп учитывается, занимался ли Ваш ребенок ранее, или ему требуется изучение вопроса с самых азов. В части организации процесса пребывания детей в лагере вопросов тоже не возникает: они все время под присмотром, их кормят (причем вкусно, в кафе при ИТ-парке) и для них организовывают обзорные экскурсии по ИТ-парку. Именно после одной из таких экскурсий мой сын заявил, что он, когда вырастет, хочет стать охранником. На вопрос: «охранником чего?» Он ответил: «серверов. Они зарабатывают 50 тыс.руб. в день.» К слову сказать, мне есть с чем сравнить - в разное время сын побывал в разных детских лагерях: «Байтик» - очень интересная программа, ориентированная на робототехнику и программирование, но очень слабая организация детей (что в дневное, что в ночное время), то есть дети очень много времени предоставлены сами себе и находятся на территории лагеря (а он расположен за городом) без присмотра взрослых; «Тимсофт» - очень сильная команда вожатых-психолога-руководителя, ребенок ни на минуту не остается без внимания, они учитывают его настроение, вовлекают в общий процесс, организовывают уютные вечерние посиделки (как с мамой) почитать книгу, обменяться впечатлениями - да, здесь можно получить хорошую физ.нагрузку, ребенка развлекут, но не обучат программированию или робототехнике. Для меня детский лагерь от ИТ-Академии – идеальный вариант: я не беспокоюсь о безопасности ребенка, и в то же время он развивается - кроме самого преподавателя многое дает среда таких же увлеченных взрослых (это я про арендаторов ИТ-парка) и детей. Большое спасибо команде ИТ-Академии за серьезный подход к организации вроде бы такого простого мероприятия, как детский лагерь. Я очень рада, что у нас есть такая возможность, организовывать досуг своих детей с пользой для них. Спасибо за внимательное отношение к детям – за все время были только вопросы к дисциплине самого ребенка и никаких серьезных конфликтов между детьми (а это значит, они заняты и им интересно). 
С благодарностью, мама постоянного участника ILAND.