Завершился очередной курс "Разработка на html и css". Это и грустно, и радостно одновременно. В течении 3 месяцев по два раза в неделю, мы посещали данный курс и с каждым пройденным днем, с каждой пройденной темой, предмет становился все яснее и богаче на возможности. Если по приходу на курс я, что-то примерно представлял себе о разработке сайтов, то по выходу я уже имею четкое представление об этапах создания сайта с нуля. Предмет преподносился максимально доступным языком за максимально короткие сроки. Вот уж где я точно смог в полной мере оценить соотношение цена/качество. Все было на высшем уровне. Самая большая заслуга в этом конечно же нашего преподавателя Артема Исламова! Он тот человек, который знает предметную область не понаслышке, а сам прошел через все тяготы и радости данной профессии. Сталкиваясь со всеми подводными камнями в процессе создания и продакшена сайтов, он будто заранее все записывал и отмечал специально для того, чтобы передать данные знания в будущее, передать их нам и облегчить наш старт, старт новичков, в данной области. Потому как преподносился материал, с легкостью можно было понять, как сам преподаватель плавает в данной теме, а плавает он профессионально. Если по началу собираясь на данный курс, я думал, что будет лишь язык разметки html5 и каскадные таблицы стилей css3, то уже после первого занятия я понял, что нам дадут куда больше чем просто знания верстки. Мы охватили такие важные языки как: js, jQuery, php, фреймворк bootstrap, препроцессоры less и sass, инструменты: photoshop для работы с макетами, openserver, browsersync, winless, gulp и еще многое многое другое. Большинство из этого лично для меня были просто какими-то знакомыми словами, ну а теперь это то с чем я знаком на базовом уровне и могу применять для реализации задач, и познавать уже дальше. Огромное спасибо преподавателю - Артему Исламову, спасибо кураторам Марии и Надежде, спасибо всем ребятам что посещали данный курс вместе со мной и конечно же спасибо компании it-Park, за предоставленную возможность открыть для себя новую предметную область, новые возможности и за предоставленные условия обучения. Все прошло без малейших нареканий, на высшем профессиональном уровне, на простом и доступном языке для каждого. Данный курс всецело оправдал лозунг "Все гениальное - просто!"

Ильяс Аюпов, 2017-03-21